好 这节课的话 我们就来看一下这个五子旗这个游戏的一个具体实现啊 首先这边的话是成品啊 这边的话是成品
然后我这边的话新建了一个目录 叫做这个五子旗小游戏二 好 我们把对应的文件加 我们把它创建一下
首先这边的话是html
然后css
啊 然后以及这个js
ok 好 那接下来我们这边我们先来写啊 这边的index.html 然后这边的话对应有一个index.css
然后接下来有一个这个index.js ok 好 先把这个文件创建好 文件创建好之后 然后接下来我们这边啊 开始
呃 这怎么回事啊 保存一下
呃
ok 了 好 然后这边这边呢 就是五子旗
五子旗小游戏二
好 然后接下来我们这边的话 把它打开一下
打开的话就在这边 是吧 好 那我们一步一步来 那首先的话我们还是先来写这个结构
首先的话 在外面的话先写一个这个container啊 这边的diwa 点这个 我这边的给了一个id 锦号这个container
那接下来也给了一个这个类 类的话叫做这个cheese cheese board
然后这个bg ok 这个就是什么呢 这个就是我们最外层的容器
最外层的容器 ok 好 然后接下来下面 下面的话就是一个什么呢 就是我们的一个这个棋盘
啊 就是我们的棋盘 我们这个棋盘其实是用什么做的呢 我们这个棋盘其实就是用一个table来做的啊 所以我这边让我写一个这个table
写一个table 然后给了一个这个类 这个的话就是啊
这边呢 就是cheese board
这个就是什么呢 这个就是我们的棋盘 棋盘 ok 好 那我们的这个结构就这么简单啊 那有个同学说那你这不是还有这个棋子吗 这棋子肯定是用户在点击的时候
这动态生成的 对不对 包括这个
这个table 这个table也是啊 后面通过这个jess来生成 所以我们这边的话其实这个整个这个结构很简单
好 那回头我们把这个css 我们把它引下 这边的话就是
index.css 包括这边 这边的话就是
index.js
好 然后接下来完了之后我们先来写这个css 首先的话是一个这个整体
整体容器的样式 那这个就是一个警号
container
对吧 警号container好 我这边的话给了一个这个border border epx 收利的 然后给了一个颜色
颜色给的是207然后188188啊 给了一个这个颜色 然后接下来好这边 我让它的宽高是500
啊 然后接下来让它就是嗯 居中 所以这边啊margin 上下是50左右是auto
你回到这边啊 一个框框应该就已经出来了
啊 这边啊 这儿写错了 啊 重新双新一下 这边一个框框就出来了
好 框框出来之后 然后接下来的话 来写什么呢 来写这个旗盘的这个背景
这边的话就是这个
这个背景啊 就也用这个container
啊 就直接写在这里面就可以了 好 那这边这边呢 其实不需要这个类 是吧
或者你这边的话 你这个class 叫做这个container吗 不要这个id
这样子 ok 好 然后接下来在这边 这边的话就是应该是点container 对吧 好 然后接下来这边继续
啊 这边的话 然后我还给了一个什么呢 还给了一个这个弹性盒子 这边的话display flex
flex 然后在这边justify content 是一个这个center 然后接下来这边align item
然后也是一个这个center啊 当然有同学会说这三行代码我不知道什么意思
好 说一下啊 这三行代码的话 它是这个弹性盒子 这个我们后面要学的啊 按道理来讲的话 这个应该在前置之时
然后给大家说一下 但是我们这边的话就只有这三行代码 只有这三行 说你这边的话就这样子 我先给你打个注射
这个的话是一个弹性盒子 是一个弹性盒子
我们 我们这边的设置代表让什么呢 让里面的
里面的内容 居中水就是水平垂直
居中啊 你就理解这三行代码就是做这个事情的
ok了 没有没有啊 然后我们后面的话 我还会讲一个那个独性数 独性数里面就讲了那个弹性盒子
什么意思
那你如果是先看的独性数的话 那你这边你就知道了 这三行代码是什么意思
对吧 好 那加这边还给了一个这个bankground
bankground 啊 这边是给了一个RGB
然后加这边27 然后230
然后一个183
好 然后加这边刷新一下 好 你看我们现在的话我们这个旗盘
这就已经出来了 对不对 旗盘就出来了 旗盘出来了之后 然后接下来我们来写什么呢 我们来写这个
来写来写这个这个里面的这个table
啊 刚才写的是这个最外层的容器 对吧 这个的话你可以把理解成这个旗盘的这个布
那接下来的话 这边这个table table才是什么呀
table的话 是不是才是这边 是不是一个一个的这个格子
对不对 才是一个一个的格子 好 那接下来我这边我来写一下
好 这边这边的话就是旗盘
旗盘里面的格子
那这里的话就是旗盘的格子 是这个cheeseboard 是吧
好 复制一份 这边点cheeseboard
好 这边设置了个宽 百分之92 高百分之92
好 接下来给了一个这个这个border
border 然后这个这个叫做什么
在这个单子怎么念 我们来看一下这个单子怎么念 我一般遇到不会的单子 我就会去查一下
我看一下这个单子啊 坍塌claps
claps 是吧claps啊 我这边就设置了一个这个border collapse
啊 然后接下设置什么了 设置这个claps 好 这个什么意思 这个的话就是设置
把注射打一下啊 这边呢 就是设置
设置表格的这个行行列
之间没有剑形啊 说是他没有剑形 我一会我把这条注射 我把它注射掉 你看一下它是什么效果
你下次就明白了啊 好 然后接下来的话 这边还要设置什么呢 还要设置这个他里面的这个td
他下面的这个td
他下面的td是什么样子呢 他下面的td的话 这边的就是这个border
给了一个border epx 收利的 然后接下来是一个黑色 然后设置他是一个这个
嗯 相对定位啊 相对定位 那我们整个这个
啊 棋盘的话 我们就设置完了啊 设置完了之后 让你过来看一下 你目前来讲的话是看不到任何效果的
为什么呢 因为我们现在这个table是不是空的呀 你看这边
table是不是空的 对吧 那这个table里面的具体的一个一个的这个td 我们要干嘛呢 我们得在js里面
来进行一个这个生成啊 说说我们这边的话来到我们的这个js
js的话 我这边的话首先还是封装两个方法
首先
首先还是封装两个什么的
动物查询的
方法啊 这个的话 上一节课在前置知识里面是讲过的 我这边的就是方形downer
downer 然后接下来这边的selector
传入这个选择器 大家这边的话returndocument点这个query selector 大家把这个selector
是传进去啊 对吧 这个方法是在上一节课的那个前置知识讲过的 然后接下来的话再封装一个
这个的话我就封装两个downer 然后接下来这边就是selector
selector 是吧
对吧 把这两个方法封装好 封装好 然后到时候方便我们来使用
好 然后接下来下面 下面的话我们就一步一步来写 我们首先说写一个程序的这个组函数
啊 这个如果做过这个java 或者做个这个c源开发的同学啊 这个应该很熟悉
这个是什么呢 这个组函数就相当于我们程序的这个入口
游戏的主方法 主方法相当于程序的
入口 对吧 然后这样你这边你要调用一下
调用一下 好 然后接下来我们这边我们在组方法里面我们来思考
我们这边的话究竟要做什么事情呢 我这边的话其实归类的话 我们做的事情其实就两件事情
哪两件事情呢 首先第一件第一件的话就是初始化旗盘
因为我们现在旗盘是不大明出来 说这边就是初始化
旗盘 那我这边让我就是写一个init
这个
cheese
cheeseboard
就写这么一个方法 那接下来在我上面是不是就应该有这么一个方法
对不对 说既然来到我的上面
这边的话就是init cheeseboard
方形这个
好 然后这样我这边把注释写一下 这个的话就是初始化旗盘
的方法
ok 那在这里面的话我们来思考一下 我们要做什么
我们这边的话你看 这边的话我都说了他是什么呀 他是不是他是一个这个table
对不对 他是个table 这边让大家来看一下
我把这个拉过来点 大家来看一下
好 比如我们这边来看这个body
啊 这边 你看这边是不是这个table 这个table的话 然后接下来的话 你看这边有个t body t body里面 你看这是不是第一行
这是第二行 第三行 第四行 第五行 对不对 然后像每一行里面就是第一个td 第二个td 第三个td 一共有多少个呢 一共有14个
啊 也就是我这边的话是生成的是14行 14列
看到没有啊 那这边的话你就可以通过这个接式 是不是双重复循环来进行一个生成
对不对 好了 接下来我们这边我们来走一下
回到我们这边 回到我们的代码
ok 那我们这边的话我们要生成什么呢 我们
我们要汇制一个什么呢 这个十色
成这个十色的旗盘格子
并且我们还要做一件事情 什么呢 并且我们要把
下标放入到每一个
格子 对不对 我这边再打开 大家看一下
就这边 你看我这边的话 你看我这边的话是单纯一个td就完事了吗 原我这边
你看我这边是单纯的一个td就完事了吗 不是 你看我这边的话其实是这边有一个data肉
data肉是0 那接下这个data linedata line的话也是0
那接下来第二个格子 第二个格子的话data肉是0data line就是多少呢 就是1
啊 那你这边的主要就是注意这个四个角落 我们来看这边
这边 我们这边的话旗盘这个汇制啊 其实就是一个什么呢
其实就是一个十四行成十四列的table表格啊 然后每一个td会记录当前的格子是第几行第几列
我们通过什么来记录呢 我们通过自定义属性来记录
data肉记录行data line记录列啊 比如你看我这边给了这个图
第一行第一列
呃 就第一个格子 第一个格子是不data肉0data line是0
然后第一行最后一列这不就是0 然后接下data line是13
对吧 然后接下最后一行第一列这不就是应该是130 那这个就是应该是1313
对不对 好 然后明白了这个之后 然后回到我们这边代码 让我们这边的话
就来呗 让我这边的话挖一个挖一个这个table
content
content 等于一个什么呢 等于一个控制圈啊 回头的话 我们要拼接这个内容在这个控制圈里面
那首先呢 我们循环
生成什么呢 生成这个行 那这边啊 就是复循环
挖一个i 等于一个0 i小于一个14
对吧 然后接下来哈 这边挖一个这个肉
等于一个什么呢 等于一个这个tr
等一个tr 好那接下来的话 这边循环
生成这个列 那这边就又应该是复循环
然后挖一个这个接 等于一个0
接小于一个什么呢 小于一个14 然后接下来接加加
对吧 好 然后接下来我们这边的话肉
肉的话就应该加等于一个啊 我这边就使用这个制服串模板了哈 这边就是应该是什么呢 这边就是应该是一个td
你看用这个制服串模板你不用去拼接 真的要方便很多 好 然后接下来这边这边就应该是有什么
所以就是应该是有data肉等于
data肉应该是等于什么呢 这边呢是不是就是应该是i
对不对 它的直就应该是i 然后接下来的话 这边还有个什么呢 还有个data night
data night的话 等于什么呢 等于一个 这边的话就是应该是接
对不对 然后完事之后 然后这样要把后面的那个tr把它拼接上
就这个获取话完了之后 我们这边加等于一个这个结束的tr
那我一行是不是就完了 一行完了之后 然后接下来我把这一行的内容给谁呢 是不是给这个table content
对不对 然后加等于一个肉 那两个获取话完了之后 然后我们这边我们来看一下
log一下log一下这个table
table content 把我们这边来看一下有没有生成
我们把这个控制台打开
那这边刷新一下 刷新它这边怎么回事
我看一下啊 i等于0 i小于14
然后肉加等于一个
呃 这边的话 报了个错了是吧 报了什么错 19行
19行报的是什么呢 蝎鸡Aero
in wide stream ns in这个init cheese 就在这个方法里面 19行
好 我们这边让我们来看一下啊 这边这边的话应该是什么 这边什么应该是接
对不对啊 重新来 重新刷新
哎 是不是就生成了
看到没有 就生成了 生成了之后我们只需要把这个内容给谁给谁就可以了 是不是给我们的这个7就是给这个7盘
对不对 给这个7盘 那我们这边呢 就是这个啊 我们先获取一下
呃 获取这个 cheeseboard
在js里面啊 这边呢 就通过这个哇
cheeseboard 等于一个downer
这边是不是点 cheeseboard啊 啊 这个是获取
获取其盘的
是不是table 对不对 然后接下来设置他的什么呀 是不是设置他的inner html
对不对 inner html 等于什么呢 等于一个这个table content
啊 你这么一设置的话就完成了 我们这边刷新 你看 我们整个这个其盘
是不是就汇制出来了 看到没有 就汇制出来了 啊 汇制出来之后 然后这边的话你可以回头看一下这边的这些样式啊
比如我这边为什么要设置这个宽设92 高也是92% 其实就是为了让他干嘛呢 让他这边是不是会有一个这个边距
看到没有 这边有个边距啊 我这边呢 如果没有这没有这两行代码的话
你看看这边
啊
看到没有 他是不是就没有撑开啊 他这边就是在中间 为什么在中间呢
因为你这边是不是设了弹性盒子 对不对 他就在正中间啊 让我这边让我设置
让我如果
如果我设100%的话他又会干嘛呢 我们来看一下
如果这边设100%
他是不是就是这个样子的 对不对 他又是这个样子的 所以我们这边他希望他有什么呢 他就是有
就是像这边成品一样 这边是不是有一圈这个间隙啊 所以我这边是给了92
那92
ok 然后还有就是这个 这个的话他就是我刚才写了注射 是不是让表格的行列之间没有间隙
让我把这个我把注射一下 你看一下
你让我们的表格就变成这个样子了 看到没有 正常来讲我们的表格是不是就是这个样子的
对不对 每一个格子之间会有这个间隙 让我为了让他没有间隙 我这边的话就可以设置这个属性
啊 那加这边的话
刷新一家 ok 那这个的话就是我们的这个棋盘
啊我们棋盘就ok了 那棋盘ok之后然后接下来下一步
这个方法是不是就完了
对吧 这个方法完了之后然后接下来下一步 下一步是不是就可以开始下棋了
那所以我们这边呢叫绑定对应的事件
绑定
对应的事件 好 那这边呢就是绑的
event
ok 然后接下来在我们这边 这边让我们也是
function
绑的event啊 这边就是绑定
绑定点击事件
其实就就有个点击嘛 对吧 没有其他的事件了 绑定点击事件
啊绑事件 绑事件的话 这边就又涉及到一个细节了
什么细节呢 这个其实我在上节课我是说了的
那把这关了 就是用户的话 他点的比如这个格子啊 比我们来看这个格子
这个格子他如果点的点不一样 他是不是落子是不一样的 比如我如果点的是这个点
他是不是比较靠近这个左上方 那他落子就应该是落子 落子在这个位置
如果我点的是这个
是比较靠近右上方 那你的落子就应该是在这个位置
那你如果是这边
是不是就应该是在左下方 如果在这边
这就是应该是右下方 对不对 我在我的笔记里面也写的有
就这里 确定这个落子的这个坐标啊
接下来 我们这边的话需要落下一颗棋子
那么如何来确定这颗棋子的这个坐标呢
啊首先的话我们可以通过1点target点data set
我们可以获取用户点的是哪个td
啊这个非常简单啊 比如说我们这边我们来嘛
比如说我在这边
我在这边的话我就是给这个cheeseboard
整个这个cheeseboard 我绑定一个什么呢 绑定一个点击事件
unclick等于一个function
那这边是不是会有个事件对象
对吧会有个事件对象 那这个事件对象的话那我这边上就可以
log一下
console.log1点
这个
target
点这个data set
那么这边我们来看一下
好吧这个检查器打开
打开之后然后将我这边我比重 我刷新一下啊
比方我点第一个
你看这边是不是他会拿到一个对象
肉零耐零对不对 我这边呢因为我这个
第一个格子
第一个格子是不是就data肉零data line也是零对不对
这边会拿到肉零耐零 然后我如果点第二个
是不是肉零耐一
也就是说我可以很轻松的知道用户点的是哪个td
啊就我们
我们可以很轻松的
知道用户点击的是哪一个
哪一个
td
单关键的话我现在要干嘛呢 我不仅仅是要知道他点击的是哪一个td
比如他点这个td 我还要知道怎么
他是不是左上角还是右上角
左下角还是右下角
我是不要知道这个信息
对不对 我只有知道这个信息之后我才好这个就是落这个旗子
所以我们这边我们来看一下
接下来的话有一个很重要的事情
就是我们在知道用户点击了td后
我们需要判断落子应该在什么位置
可不可以啊 我这边有一个这个动图啊如果点到这儿
那落子是不是就是应该在这个位置
对不对 那如何判定成为了关键
啊那这边呢首先干嘛呢
首先的话这边会有一个这个两个属性
一个是offset x
一个是offset y
那通过这个的话你就可以拿到什么呀
这不可以拿到这一段距离
从这儿到这儿的这个距离
以及从这儿到这儿的这个距离
这不可以拿到
拿到之后然后接下来你看啊
假设我这个是一个这个td这个格子
这个格子的话宽100高100
那接下来他的一半
他的一半是不是就应该是50啊
对不对 大家橫折的一半啊这边是不是也是50啊
对不对 也就是说你这边的话如果x是走小于50
y走也小于50 那是不是就是应该是左上
那右上是什么呢 右上的话是x大于50
但是y是不是小于50啊
这一块的话就是x是小于50 y是大于50
那加这一块
这一块就是什么呢 这一块就是两个都大于50
看到没有 我就可以通过这种方法
我来判断用户究竟点击的是哪一个区域
啊他究竟点的是哪一个区域
我这边的话还有就是对应的取决这个代码啊
给了一些代码
好 那接下来我们这边的话回到我们的这个代码
我们这边让我们来书写一下嘛
好 我这边的话首先在这个上面啊定义了一个辩量
y一个什么呢 y一个这个easy game over
game over
啊这个的话默认是什么呢 就是force
这个什么这个是游戏是否结束
因为你总有这个游戏结束的时候嘛 是吧
游戏是否结束 你只有在没结束的时候我们是不是才落质
如果游戏已经结束的话我们是应该是询问它是否要重新开一局
对不对
所以说我们这边
这边让我们点击之后大家我们这边就可以议服
如果什么呢 如果这个非
easy game over 就游戏没有结束
对吧 游戏没有结束
游戏没有结束
那么我们要做的事情就是什么呀
就落质呀
对不对 我们要做的事情就是落质
那如果的话他比如说他进easy
如果进easy 进easy是不是说明游戏已经结束了
游戏已经结束
那结束的话我们就需要干嘛呢
我们就需要询问他是否重新来一局
需要询问是否要重新来一局
对吧
重新来一局
那我们这边先一个部分一个部分来写
我们先来写这个easy
那这边如果游戏没有结束
那我们要落质
落质的话我首先的话要获取到这个用户他的这个td信息
所以我这边的话我挖了一个这个temp
等于一个什么呢
等于一个object
点这个 assign
啊这个的话就是生成一个这个对象
然后把这个e.target.dataset
把它放进去
那你这边可以打印一下
log一下temp
其实就是获取到什么呢
获取到用户的这个td信息
获取到用户点击的td信息
好我们这边让我们来走一个
刷新
那这边可能没有
啊终究能够获取到用户的这个td信息
啊获取到之后
然后接下来的话我们这边下一步
好这边的话我们判断一下
eif
eif什么呢
eif这个e.target.node name
它全等于一个td
为什么
因为我们的点击事件是不是挂在这个
嗯整个这个table上面的
是属于一个事件委托啊
所以我这边的话要让它是
td的时候
那我们这边的话
我们才做后面的操作
那我们做什么操作呢
我们首先
我们首先计算出什么呢
每个格子的边长
你首先是不是需要这一步啊
就是这一步啊
你首先是不是得知道边长
知道了边长你是不是才能知道一半是多少
对不对啊我这边虽然是写了100
但是我们这边格子又不是100
那我怎么计算出边长呢
啊你这边可以这样子
哇一个这个tdw
就tdyc
等于一个什么呢
等于一个这个cheese
bord点这个client
clientwise
这个是不是上节课讲过的
对不对
整个格子的这个宽度
但整个格子的宽度
然后接下来的话你还需要干嘛呢
你需要
注意哈这边是得到的是什么
得到的是整个table的宽度
看到没有
就是这边
这边你是cheesebord嘛
cheesebord是是它嘛
对不对
就是你整个这个table的宽度
然后这个宽度
然后接下来的话
你这边还需要干嘛呢
你这边的话
就还需要
乘以一个0.92
为什么要乘以0.92
因为你在这边的话
你的这个宽是不是
宽高是不是都设的是92%
对不对
所以你要乘一个0.92
然后干嘛呢
然后除一个14
因为我们是不是14行14列
对不对
所以你这样子呢
就计算出了每个格子
它的这个边长
计算出每个格子的边长之后
然后接下来的话
我们就需要定位
它这个用户
它这个落子
究竟是在四个角的哪一个
接下来
我们就需要确认
确认什么呢
用户落子
究竟
是在
四个角的哪一个
角
对不对
这段代码
其实我是给你写了的
看到没有
其实对应的就是什么
对应的就是这段代码
你把这段代码你看一下
我这边的话
是有一个这个1点
offset x
1点offset x
我们刚才说了是什么
这就是用户点击的时候
从它点击了这个点
就点击了这个点
到哪里
是不是到这一段的据点
对不对
它这个点击这个点
如果大于什么
大于格子的一半
那这个的话是一个布尔茲
这是个布尔茲
要么是q
要么是个force
就看它有没有大于一半
那加这个
这个也是一样
这个拿到的是一个布尔茲
offset y
是否大于格子的一半
两个都是布尔茲
然后回头的话
你看我这边就组装了一个对象
叫做cheese point
看到没有
cheese point
这cheese point是什么呢
这个cheese point
它就会包含你这个
起子
它的一系列的这个信息
包括什么呢
包括x
y
和它的这个颜色
我们这边来写一下
回到这边
这边的话
我先定一下
比如说我这里
我定一个
就一开始是个白纸
对不对
我这边呢
就是w1
w1
一开始是什么呢
一开始是w
就一开始
是白色的
起子
好那接下来回到这边
回到这边
好这边的话就是
刚才你看到了那段代码
我们把它再写一下
y一个什么呢
y一个这个
position x
它是个布尔茲
就这边
1点offset x
看它是否大于这个
tw的一半
对吧
那下面
下面的话就是这边
position y
那接下来这边就看这个offset y
是否大于它的一半
然后这两个布尔茲拿到之后
然后接下来
我们组装起子的信息
接下来
我们来组装
起子的信息
其实就包含什么信息呢
其实就包含三个信息
第一个就是
它究竟在哪一个
对不对
我同一个td
同一个td
有可能是在
这一个
那我就根据什么来判断
这不就根据你的这个
position x和y
对不对
还有第二个是就是什么呢
第二个就是你的颜色
所以我们这边
y一个
y一个这个起子
point
它等于一个什么呢
它等于一个这个对象
这个对象里面就包含了
你当前的这个
起子的这个信息
那首先就是有
x和
这个y
对吧
橫轴和纵轴
以及什么呢
以及当前的颜色
颜色是不是应该是这个
vh1
刚才我们定义的这个变量
对吧
一开始默认色
白色
好了
在这个x
x的话
这边就是
看这个point x
是否为真
如果为真的话
让我这边呢
就是puzzle
int
什么呢
这边呢
就是称谱
点这个night
要干嘛呢
要加1
你想想是不是这个道理
它如果的话
如果的话
比如说我们这边
4个点
这4个点
4个点的话
它如果x
x的话
它大于
大于50
是不是就是应该是
右边对不对
右边那它的这个night
night是不是出现
对不对
是不是就应该加1
否则就是什么了
否则的话
就是普通的
puzzleint
称谱这个night
看了没有
那下面的话也是一样
把下面这个复制一份
下面这个也是一样
下面这个就是应该是什么了
是不是y
然后这边就是应该是什么了
是不是zoo加1
然后这边是应该是
zoo
对吧
好
你把这个
dou号给一下
这边应该是zoo
OK
那我们这边
我们来打印一下
你看一下
你看一下你就知道了
这边log
这个cheese point
它是个对象
我们
以哪为例子呢
我们就以这四个点
这四个点
看了没有
我们以这四个点为例
我们刷新
比方我点左上角
你看
是不是00
然后白色
那如果是点这个
点这个点
它是不是应该是在这生成旗子
对不对
在这生成旗子
你看这边
就是多少
这个x就变成1了
y的话仍然还是0
对不对
那如果是这
如果是这
这的话就是应该是什么
说x0
y是1
为什么y是1
因为你是不是应该是这个
这个这个线
对不对
所以y是1
大家这
这的话什么就是应该是
x是1 y1
y
看了没有
我这边的话就生成了
我这个旗子的这个信息
它是一个对象
好
这一步就做完了
这一步做完了之后
然后接下来
我们是不是就是应该是
汇一次这个旗子了
对不对
让我这边让我定义了一个方法
叫做
cheese move
然后把什么呢
把这个起子point
把它传过去
这个是什么呢
这个是汇制
汇制旗子
那接下来在你的下面
是不是就是应该是有
这么一个方法
好
那接下来
来了下面
这边那就是应该是
function
function这个cheese move
然后接下来
这边把注射写下
它是什么呢
它是汇制旗子
接收一个参数
什么参数呢
就是旗子的信息的对象
对吧
就是谁
是不是就是这个旗子
point
对不对
就这个对象
接收一下
接收一下之后
然后接下来的话
我不是说
我这边用户点了
我就要给它汇制
为什么呢
因为你看这里
看这里
比如说的话
我现在的话
我在这个位置
这个位置
是不是已经有一颗旗子了
那用户比如再点这个位置
我比如我再点
我现在再点
再点这个位置
它还需不要汇制一个旗子
它说它就不需要再进行汇制了
对不对
也就是说
我们在汇制之前
我们先要判断一下
我们需要先判断一下
该位置
有没有旗子
对不对
如果有旗子
那么就不需要再汇制了
那有同学就又会犯难了
那我这边
那我怎么判断它
有没有这个旗子呢
其实很简单
你每次你这边
是不是会生成一个旗子对象
对不对
那旗子对象是否包含了
这颗旗子的这个信息
好
那我这边可不可以定一个数组啊
我在这边让我定一个数组
哇一个这个
旗子啊
它是个数组
那这个数组就什么了
这个就是存储所有的旗子信息
对不对
我每次生成一个旗子
我就把它推到这个数组里面
每次生成一个
我就把它推到数组里面
那回头我要判断是不是很简单
我是不是就是便利这个数组啊
对不对
我这边就只需要去便利这个数组
好
那我们这边我们就来
来到我们这边下面
我这边就要判断一下
if
我这边还是封装了一个方法
封装了一个叫做这个exist
这边
exist
然后接受一个什么呢
把你的这个
把你的这个chase point
把它传进去
这个是不是就是旗子的
的那个信息的那个对象
对不对
然后接下来啊
这边并且
并且没有这个game over
进入
进入此
if
说明
该位置能够
是不是会着
并且没有
这个游戏
结束
对吧
那下面的话
你是不是就是应该写这个方法
啊
这边那就是function
这个
啊
这里把注释给一下
这个就是什么呢
这个就是
判断
是否
就该旗子
该旗子
是否已经存在
对吧
判断它是否已经存在
好
那接下来
我们这边来写一下
那这边就干嘛呢
这边就这个样子
我是不是刚才定一个数组
骑着
all right
对吧
那这样我可以调什么呢
我可以调他的fan的方法
fan的方法
然后接下来
换我这边
传一个这个回调函数
item
item是不是就会拿到
这个数组里面的每一项
每一项是一个什么
每一项是不是
就是这么一个这个对象啊
对不对
就是这个一颗一颗骑子
因为每一颗骑子
是不是就是这样一个对象的
这个信息
对不对
啊
那将你这边的每一个item
其实就是一个对象
那你这边
那就返回什么呢
返回item的这个x
必须要全等于什么呀
是不是这个骑子point的这个x
并且item的y
要全等于一个这个骑子point的y
对不对
你如果这样子能够找到
啊
我们把这个这个结果
我们把存一下
挖一个result
等于
啊
那接下来
我这边让我就判断什么呢
判断你的这个result
是否等于一个undefine
他如果没有找到
他就是undefine
如果找到了的话
他就会返回具体的
那个骑子的这个对象
所以我这边的话
我就判断他是否是undefine
如果是undefine
是不是就说明
这个骑子不存在
对不对
那我们这边就返回一个q
否则的话
这边就是什么呢
这边就是force
啊
这边让你不要忘了return
所以说这边的话
就是通过这种方式
我们能够来判断
这个骑子
是否存在
啊
然后
这个方法写完之后
让人家回到我们这边
那这边的话
到时候是不是就是
要么返回q
要么返回是force
如果是force
他是不是就不会进去
对不对
好
大家这边
这边是这个游戏是否结束
好
那一旦进入到这个衣服
说明能够汇制啊
能够汇制
那首先你这边不要忘了
把这个骑子的信息
先推入到这个数组里面
对吧
因为后面要用啊
将该骑子的信息
推入到数组
OK
这是首先是第一步
第二步
第二步的话
我们就要开始汇制这个骑子
那你看看这边汇制骑子
骑士就是什么呢
骑士就是一个div
啊你看这边
不用我举个例子啊
举个例子
不用我这边
我这边是不是现在有个空的提点
对不对
那我这边让我点一下
点一下现在这边是不是汇制了个骑子
汇制这个骑子骑士就是什么呢
你看
骑士就是里面有一个div
看了没有
就是有个div
div这边的话就是
挂了两个类
一个是骑子
一个是white
那接下来有这个data肉是0
然后data9是0
那这样我如何我点这个位置
是不是就是在这个td里面
生成一个这个div
对不对
生成个div
然后再这边骑子
再这边挂到类似black
好然后接下来
我们这边data肉是0
data line是1
看了没有
说这边所谓的汇制骑子
就是往这个td里面添加什么呢
添加这个div
所以我们这边我们就来
说起来的话我们这个骑子
骑子的这个样式的这个类似不还没写
我们快速的把这个骑子的这个内容把它写下
这边就是骑子
骑子的这个公众类
公众样式
啊我这边给了一个骑子
我设置首先的话给了一个这个border
border是epx
solid
然后给了一个这个
nightgreen
啊
然后接下来给了一个这个border radius
这个是
就让它变成圆形
啊这个是c3里面的属性
然后接下来这边的话是这个position
position让它是一个absolute
啊
然后接下来这边lift是-50%
那接下来top也是-50%
那给了一个这个宽高宽的话是90%
高的话也是90%
就相对于那个td而言啊
好然后接下来
这边给了一个这个corner
corner
corner的话这边也是
这个
nightgreen
ok
好
然后接下来给了一个这个
fond size
因为我们一会会往里面写这个数字
对不对12356
所以这边给了一个这个字体大小
12px
然后给了一个这个fond weight
呃fond weight
给了一个这个border
给了一个给了一个bord
ok
那接下来我还需要让这个文字居中
啊文字居中的话我这边就仍然是用了这个弹性盒子
就用了这个
好这边给你写一下哈
让文字居中
ok
好那这边这个类就搞定了
这个类搞定之后
然后接下来还有就是什么
还有就是黑色和白色旗子
白色旗子的话
我这边其实就是一个简单的
给个背景色
这边定义了一个这个white这个类
这个类的话这个ban光的carnor
就一个
就一个白色
啊
然后接下来的话这个黑色旗子
黑色旗子
那黑色旗子呢就应该是景号
这不就应该是景号0000
对不对
黑色
ok
好把这两个类把它定义好
定义好之后
然后接下来回到我们的这个接式
回到这边
这边我们是不是就开始来生成旗子了
对不对
生成一个旗子
其实就是
生成一个什么
是不是生成一个div
然后
将该这个div
放入到
对应的
是不是td里面
放了没有
它一颗旗子其实就是一个div
就你看到了这些旗子
这些旗子其实就是一个一个一个的这个div
只不过因为我这个border radius
设置了50%
所以你看到是圆形的
好那这边就来呗
那我这边那就挖一个
挖一个这个new
cheese
等于一个什么呢
好我这边使用这个制服穿模板
这边的就是div
div
好然后接下来这边这边要挂对应的类
啊这边的就是class
等于一个
等于一个什么呢
首先的话是应该是
cheese
这边呢首先有个cheese
是不是公共类
公共类完了之后
然后接下来应该是什么
是不是cheese point.c
是不是要挂这个类
对不对
好挂了这个类之后
然后接下来有什么
是不是有它的这个data row
然后接下来的话
有data row
data row等于什么呢
data row的话
是不是应该是cheese point.y
对不对
然后接下来还有什么呢
还有这个data line
data line的话
这边就是应该是
这个cheese point.x
看到没有
我们这边就是使用的是
致富创模板
啊你这边你可以把它打印出来看一下
console.log
这个newcheese
好我们这边来看一下
啊来看一下
刷新
走
你看这第二位是不是生成了
看到没有
这个是00
这个是01
对01他回头就会在这个位置
进行回责
然后接下来这边
这边的话就是10
这边的话就是11
OK
好
那完事之后
然后接下来我们要根据不同
就是根据这个落址
它不同的位置
我们要调整一下这个旗子的这个位置
啊所以接下来有个很重要的工作
就是调整旗子的位置
接下来
我们需要根据不同的落址位置
调整这个旗子
什么意思呢
啊你看这个笔记
在这边啊
你看我们这边
我们这边的话正常情况下啊
比如说这个旗子坐标确定后
接下来的工作是不是就是汇制
这个旗子啊
汇制这个旗子我刚也说了
很简单
就是什么呢
就是这个td里面是不是添加一个这个di位就可以了
对不对
但是你需要注意
每一行和每一列的这个最后两个旗子
它其实是共用一个
单元格的
什么意思
你看这边
回到我们这边
比如说来到这个
你看来到这个td
来到这个td
然后加这个td
这个td的话比如说我点这
点这的话这个td里面是不是生成这个di位了
对不对
生成di位
好
那接下来我点这
我点这
点这的话
其实它是属于什么呢
是不是属于这个td的
可不可以啊
我比如说我点
是不是最后一个td啊
是不是最后一个td
然后加这边多了一个这个di位
那我接下来我如果点这呢
点这的话
它是不是仍然是属于最后一个td
所以我这边我点击的时候
你看
看到没有
你看这边的话就是
生成了这个td
那我怎么来调整呢
我就调整它的是不是Left值就可以了
对不对
我调整它的这个Left值
让它往右边偏一点
就可以了
那依止内推那下面
下面的话是不是也是一样
比如说这个位置的td和这个位置的td
其实干嘛呢
是不是共用
是不是一个td
对不对
那接下来这个位置
这个位置呢
是不是就是应该是四颗棋子
共用一个td
对不对
你看这边
然后这边写的有
这边
所以最右下角的棋子
会放什么呢
会放四个di位
可不可以啊
其实这边的话要放四个di位
好那接下来呗
那我们这边就来
这边怎么判断呢
是不是就根据它的这个作标来判断
这边那就是Eef
Eef什么呢
Eef你的这个cheese point
点x是
如果它小于十四
并且这个cheese point
点这个y
也小于十四
OK那这个是不需要调整的
对不对
这个是不需要调整的
那我这边的话我就直接
我找到对应的td
啊我这边怎么来找呢
我这边就可以这样子来找
这边的话
我就可以使用这个字穿模板
这边就是这个td
td
然后接下来
好这边
一个这个data肉
data肉
然后应该是等于一个
什么呢
这边呢
就是应该是
cheese point
点这个y
对吧
然后接下来
除了这个data肉以外
它还有一个
还有一个是不是data mine
说这边呢
就还有一个
data-line
data-line应该等于什么呢
data-line的话
应该是等于一个这个
cheese
这边
cheese point
点
x
先把这个td找到
找到这个td之后
然后接下来
我把这个td先存一下嘛
这边就是
挖一个td-post
先找到这个td
找到这个td之后
然后往这个td
td-post里面
它的什么呢
它的inner-html
是不是就是应该是加等于
加等于这个new cheese
是不是就往里面添加了这个起子了
对不对
那我们这边我们来看一下
刷新
比如说这边点击
点击
分秒
这就OK了
但有的同学说
怎么全是黑色
那这个我们到时候要调嘛
这个我们到时候要调的
然后完成了之后
然后接下来下一个
ef
ef什么呢
ef你的这个cheesepoint
点x
它是等于个14
并且什么呢
并且这个cheesepoint.y
是小于个14的
那如果是这种意义情况说明什么
好吧这个关一下
如果是这种情况说明什么
这个x是不等于14
是不是说明就是最右侧的那条线
对不对
x是等于14
等于14
说明是最右侧那条线
那最右侧那条线的话
让我们这边的话
我们这个这个
首先我们找到那个格子
把这个td我们先把它找到
那它的这个肉
肉的话仍然是这个y
然后那的话是不是应该是13
对不对
这个的话就应该是13
先找到
其实你这边不改都可以
对不对
你不改的话
它这个x
哦不对不对
要改
因为它这边的话
x是14
啊这边要改
这边的话就应该是
这边的话就是应该是13
啊这边就应该是13
啊先找到这个td
找到td之后
然后接下来的话
这边
td
post
然后再点inner htmer
点inner
htmer
首先的话
加等于一个什么呢
加等于一个这个new
cheese
然后接下来这边td post
它的什么呢
它的这个最后一个
last
child
lastchild
点这个style
点这个lift
它是不是就是应该是等于一个
50%啊
对不对
它就应该是等于一个50%
我们来看一下arbao4
我们这边让他刷新
给我点这
是不是在这里
你再将我点这
可能没有
它是不是就生存了
生存在了
这个位置
对不对
它就生存在了这个位置
啊这个
这个是没有问题的
可能没有问题
OK
好
然后接下来的话
下一步
下一步的话就是
就这个你都会了
那下面就是一样的了
我这边复制一份
那接下来就是应该是什么
等于实施
是y等于实施
y等于实施就应该是
说明是最什么
最下车
对不对
最下车那条线
那这边的话
x就是小于个实施
然后y的话是什么呢
是等于一个实施
那接下来这个data肉
data肉是不是就是应该是13
对吧
然后叫这边
这边的话就是应该是downer
这边就是这个cheese
point
点x
对吧
好
然后接下来这边
这边那就应该是什么了
这边还是不是lift
这边就应该是什么了
是不是就是应该是top了
就应该是top了
好
我们这边来看一哈宝石
来到最下面
这里
是不是就ok了
对不对
然后接下来还有一个
最后一个要处理的就是那里
是不是就是这一块
对吧
好
那像这一块
这一块是不是两个都等于实施的时候
好
复制一份
这边的话就应该是什么了
这边的话就是应该是x
它等于实施
y是不是也是等于实施
对不对
这边注释的话就是
x和y均等于
均等于实施
那说明什么
说明是最什么呀
最是不是右下方
右下角的那个这个提地
对吧
那这边呢
就是top和left是不是都是要设置
这边top的
然后接下来这边
left
看到没有
这不就是应该是这个样子的
ok
那我们这边呢
我们来看一下
我们先刷新一下
好
然后加这边走
走
这边的话
inner htmer
这边是没找的
哦这里
这里的话就是应该是
这不都是实施呀
这个也是实施
好
重新来
刷新
好这边走
走
是不是ok了
看到没有
啊这个就是最右下角
啊这四个旗子
其实都是在一个提地里面
啊
好
然后完事之后
我们这边的话这个
旗子的汇子就完成了
完成之后
你是不要切换一下颜色
对吧
你每次你汇制了一个
你要该就是该另外一方了嘛
所以你这边的话
就是要切换一下颜色
那切换颜色也很简单
这边你就判断一下v7-1
它应该等于什么呢
它等于了这个颜色
比如说你判断它现在是否是白色
如果现在是白色
那我这边是不是应该是让它变成黑色
否则的话它就是什么呀
是不是就是白色
对不对
这个的话就是切换
切换旗子的颜色
ok
好了这样我们这边我们过来摟眼
你整个这个汇制
其实就已经写完了
比如说这边走
走
这边
这边出了一个什么问题
我们来看一下
这边的话
切换旗子的颜色
我们这边是挂的切
切的话
然后这边是v7-1
v7-1
这边的话白色
我这边我看一下
白色
哦这里这里的话
就是应该是
这个的话是应该是挂黑色
诶
我们把这个打开了
啊这个这个的话应该是挂黑色
这个首先这边写错了
这边是black
然后
然后应该就我看一下啊
走走
还是不ok了
看到没有
就ok了
好那你现在的话这个
旗子的汇制
是不是就写完了
写完之后
然后接下来下面
下面你就说干嘛呀
下面的话
你是不是没走一个旗子
你要判断这个游戏
是否结束没有
对不对
说我们这边的话
这个切换了旗子颜色之后
然后接下来这边这边的话就需要
这边的话
就是应该是
这边这边义父
执行完了之后
然后这样我们这边就是
定义了一个这个check
check方法
这个就是怎么呢
这个就是核对
核对游戏是否结束
那么这边呢
就在下面
就又定义这么一个方法
我们在这下面嘛
这边的话方形
然后check
这边呢
就是检查游戏
检查游戏
是否结束
然后如果结束的话
是不是就是进入到这个结算页面
对不对
就检查是否这个有这个符合要求的
检查是否有符合要求的旗子
OK
那这个检查怎么检查呢
这边说到检查
有同学就又泛蓝了
我这边该怎么检查呢
你想一想回到我们的这个笔记
这边这个胜负判定
那如何
判定这个胜负呢
就是每一次落址的时候都需要判断
那这个现在我们是不是做了
对不对
我们这边呢
写了一个这个check方法
每一次你落址是不是都会执行这个方法
那在这个方法里面要做什么事情呢
其实要做的事情很简单
我们是不是把每一个这个旗子的这个
坐标对象是不是纯入到我们的数组里面了
那你回头只需要干嘛呀
是便利这个数组呀
对不对
便利这个数组检查什么呢
检查有没有横着的
连着的
啊并且颜色是一样的
检查这个数着的
有没有连着的
再检查什么呢
再检查这个斜着的
那当然斜着有两种情况对吧
一种是正斜一种是反斜
就斜着的
有没有颜色一样
并且是连着的五个的
如果有的话是不是游戏就结束了
对不对啊
说说我们这边的话啊检查
其实
其实就是便利
便利什么呢
便利数组里面的每一个旗子啊
然后这里分为四种情况
这里分为
四种
情况
哪四种情况呢
横着
然后接下来
数着
还有什么呢
还有这个斜着
斜着
啊最近斜着的话是两种
斜着的话是
两种
ok
好那完事之后
那接下来就一个一个来呗
那这边的话就是
啊我们首先的话
这边复循环
复循环
然后接下来的话
这边
挖一个i等于0
然后i小于一个这个起子
起子AR2点
认识
然后加这边
i加加
出去便利它
便利它之后
然后将我这边拿到每一个旗子
这边就是cur
起子
等于一个这个
起子AR2
i
啊
然后接下来这边
挖一个这个起子
然后起子3
然后起子4
然后起子5
因为我们一共要需要5个起子嘛
对不对
好那接下来这边就开始检查
首先检查什么呢
检查
有没有横着的
5个
颜色
一样的
起子
啊那这边怎么检查
我这边的话是不是就是
起子AR2
然后接下来点
fan的
对吧
真的是掉fan的方法
然后接下来这边的话
function
好
然后接下来的话
这边item
拿到每一个这个起子对象
然后接下来
然后这边就看什么呢
以当前这颗起子的这个
AK4
如果全等于什么呢
item
的AK4
加1
对不对
因为是要横着嘛
横着
然后AK4加1
并且
两个的Y是不是相等的
所以这边cur
起子点Y
然后全等于一个什么呢
item
点Y
还有个什么呢
这边颜色
说这边那就是
这个cur
cur起子点C
它也要等于什么呢
等于一个这个item
点C
就找有没有这样的起子
如果有的话
我把这个给谁呢
我给这个起子2
看到没有
那我这边的话就找到什么
找到是不是和这个起子
就是相邻的就右边
右边有相邻的是不是一颗起子
对不对
那这边你就一葫芦花嫖
那接下来这边复制几份
2 3 4 5
好这个的话是3
这个是4
然后这个是5
那这个就是应该是什么
这个就是应该是加
什么加2
对不对
这个的话就应该是加3
这个就是应该是加4
看到没有
那接下来完了之后
然后接下来这边进行一个判断
EF
EF什么呢
EF这个7字2
并且7字3
并且7字4
并且7字5
那说明什么
说明是不是就找到了
游戏是不是就该结束了
说明
然后进入此EF
进入此EF
说明游戏结束
那我这边就调一个什么呢
调一个N的方法
然后把我的这几个旗子
我把它传递过去
哪几个旗子呢
一个是这个Car
骑子
然后还有就是这个
7字2
7字3
7字4
然后7字5
我把它传过去
但N的方法我们现在还没写
一会来写
所以你这边上你先看一下
就这一块逻辑
你能不能想明白
这一块逻辑
就我如何检查
有没有横着的5个颜色
你这个一旦能够明白之后
后面就简单多了
后面的话相当于就这边
我把它复制一份
复制一份
那这边就检查有没有什么呀
是不是数着的
对不对
数着
数着的5个颜色一样的
那数着的话
它这边X加不加
X是不是都不加
对不对
这边就是X
X都不加
OK
那加Y
Y是不是加1加2加3加4
对不对
Y加1
Y
哦
这边不是这
这边应该是item
这边
加1
加2
然后
加3
加4
对不对
那我就通过这种方法
我来判断这个数着的
有没有连着的
然后接下来的话斜着的
后面就简单的很了
这边就检查什么
检查有没有斜着的
斜着的话有两种情况
那这边就是什么呢
这边首先
X加1
X加2
X加3
X加4
那加这边Y是不是也要加1
Y加1
然后Y加2
然后Y加3
这边Y加4
那这个是不是就是斜着的
对不对
好那加这边
还有一种斜着的情况
这边你把这个复制一份
仍然是斜着的情况
好
然后接下来这边
这种斜着的情况就什么呢
这边呢X是-1
然后X是-2
X是-3
X是-4
然后Y的话仍然是Y加1加2加3加4
是不是就是另外一种
斜着的情况
对不对
好
凡是这四种情况
我们都认为
游戏结束
都调用什么呢
都调用这个
N的方法
那接下来我们来看一下
这边我把这个N的方法先写一下
这边N的
然后这边先打印一句话
打印什么呢
打印一个比如说
game over
好那接下来我们来检查一下
看好不好使
走
然后接下来这边
然后走
这边的话那是
没有调用是吧
我这边都已经五个了呀
我这边我看一下
我看一下
这边那应该是横着的
横着的
应该是这里
这里的话
我检查一下
这边是这个样子的
我忘记return了
忘记return了
就你找到这个旗子
你是不是要返回
对不对
你不返回的话
你这个旗子二三
它都是空的的吗
对不对
说这边的话你要返回
那下面也是一样的
好吧
这快速添加一下
然后
这边
这边有个快捷键
就是这边
按住alt键
然后alt键
alt键
大家这边
四个就一起添加了
这边也是
alt
按住你键盘的alt
大家这边
快速就添加了
好
然后这样我们这边让我们看一下
走
也刷新面我们
然后这边
走
啊
然后这边再点的时候
zoom over
对不对
这都是横着的
然后将我们来看竖着的
走
再走
zoom over
好
那再看鞋子的
不要走
这边
然后这里
对吧
大家还有这种情况
走
然后这种
这种鞋子的
然后走
干嘛
就这四种情况
是不是就都能检查到了
所以说这边呢
就是这个如何检查
游戏是否结束
你这边呢
如果没听懂的话
你这边把视频暂停一下
你再回过头去听一下
其实就是判断什么
其实就是判断这边
是他们这个坐标
对不对
有没有连着的
好
然后接下来
进入到这个end
进入到end 方法的话
我们要做的事情是什么呢
我们要做的事情
是不是要把这个
鞋子
然后要把它标记出来
对不对
那我们这边
我们就这样子
if
这个非
easy game over
那首先我们进来第一件事情
是不是easy game over
把它设置为确
代表什么
这边游戏结束啊
对不对
代表
代表游戏
结束
游戏结束之后
再将我们要做两件事情
第一件事情
把所有
把所有的鞋子
标记出来
对吧
第二步
把什么呢
把获胜的鞋子
是不是使用这个鸿框
加上
加上一个
红色
影影
对吧
让我们一个一个来
第一个把所有鞋子标记出来
那这个好简单嘛
你所有鞋子都存在哪里的
都存在那个
气质ARR里面的
说你这边的就是可以for
然后挖一个i等于0
然后i小于什么呢
小于一个这个气质
ARR点
认识
挖加加
看没有
然后接下来的话
这边找到你对应的那个div
这边就是downer
这边的话来找
这边的话
我们就使用制服创模板
这边的就是div
然后接下来的话
这边就是data
zo等于什么呢
这边就应该是这个
cheese
cheese array
然后i
变什么呢
y
对吧
然后加还有什么呢
还有这个datazo
哦data line
data line的话
应该等于一个
这边
就是应该是cheese
ARR
i
然后点什么呢
点这个x
就找了这个div
找到这个div之后
然后加这边设置它的
inner html
让它的inner html
等于什么呢
等于一个i加1
为什么要等于i加1呢
原因很简单
你数组的话
下面是不是从0开始
对不对
你起子
它这个落齐的这个顺序
其实就是你数组里面
这边元素的顺序
对吧
所以这边呢
其实要把这个棋子
哪个先走哪个后走
要标记出来
这个棋子很简单
我就是把那个按照数组的顺序标记就可以了
但是数组的话
下标是从0开始的
所以我这边是i加1
那接下来下一步
下一步的话是要把
霍圣的棋子
加一个红色的阴影
这个棋子也很简单
这个的话
我们这边首先加一个类
回到这边
我们加一个类
这边是霍圣棋子
霍圣棋子
那霍圣棋子
那我这边就是比如我写一个点V
这个是什么呢
我给一个这个border
给一个border
border的话这边
EPA开始
solid read
大家这边让我给一个这个阴影
box shadow
啊这box shadow没学过
哈这边呢
就是一个阴影效果
你反正就记住这个
这行代码就是
给这个我的棋子
加一个红色的阴影
啊这边
就我们这边胜利之后是不是
哦这边还没有胜利
这边的话
你看一下
就我这边胜利之后
你看是不是会有个红色的阴影
啊红色阴影就是
这样在吧
我把注写给你写一下
这个就是红色阴影
红色阴影
OK
好了那接下来回到我们的代码里面
那接下来我要找霍圣的棋子
我怎么找到霍圣的棋子
我如何找到霍圣的棋子呢
啊其实很简单
你这边在调N的方法的时候
你是不是把这这五个棋子
传递过来的
对不对虽然我这边没有接收参数
但我这边我可以干嘛呢
我这边可以这个样子
霍圣环
挖一个i等于0
i小于什么呢
i小于一个argument
Balance
哎佳佳
看到没有
我通过argument
我是不是可以去拿那个参数啊
对吧
然后回头的话
就是找到这个对应的这个DIV
找到这个对应的这个DIV
拿到这边
啊这边的话这里就不是这个骑士ARI了
这边就是应该是什么呢
这个是不是就是应该是argument
对不对argument i
点y
然后加这边argument
i点x
然后这样我要给他加这个内
加这个内的话就是什么了
So class
list
然后调这个end的方法
加上一个什么呢
加上一个这个win这个内
是不是就ok了
对不对
我们来看一下好不好使
啊我们这边让他重新双心一下
好我们这边走
走走走
走走
走
然后再走
看到没有
这就ok了
啊这里就ok了
啊这里ok之后
然后接下来最后一个
最后一个就是
用户如果这个是再点
这个时候是不是游戏已经结束了
他如果现在再点的话
再点的话我应该是干嘛呢
我是不是应该是询问他
是否要重新开始游戏啊
啊首先我们这边回到上面
上面那个义父也有说我们这边写了的
他是不是就是会进入到这个 else
进入到这个 else
那我们这边就询问他
所以这边他就直接义父
window点这个confirm
confirm是不是就询问的意思啊
对不对
是否
是否要
呃重新
开始
一局
对吧
是否要重新开始一局
他这边呢就是会有一个这个
两个按钮
一个是4一个是否
他点4的话就会返回去
那接下来如果返回去的话
那我们这边就可以干嘛呀
这不进行一些初始化操作
进行一些初始化
操作
啊初始化操作包括什么呢
包括比如说这个70AR
是不是重新等于一个空速做
对不对
重置
重置旗子的
速度
还有什么呢
这个旗盘是不是要重置啊
重置了你是不是掉下这个方法就可以了
对不对
然后重新
重新
汇制
旗盘
还有什么呢
还有就是这个ease game over
是不是等于一个这个force
等于一个force
这不就ok了
对吧
好我们这边呢
我们保存一下
我们看一下
好我们这边重新双新一下
好这边走
走走
然后就要这边
然后这边
现在是不是游戏结束了
然后再点一下
再点一下
然后下这边的话
点击确定
你看全部都初始化了
那你就可以再来第二局
看到没有
这就是我们整个这个五指旗
这个游戏
它的一个这个代码的这个实现
这个整体来讲的话
这个五指旗的话
其实还是比较简单
然后它实现的话
其实也是多组多样的
有可能在网上会看到一些
其他方法的这个实现
这个很正常
你这边的话就是
首先你把我讲的这种
你把它搞懂
搞懂的话
你如果有其他的经历的话
你可以看一下
网上就是其他人
他是怎么实现的
它代码可能比我的更简单
对不对
这个都很正常
好
然后下去的话
大家把这个五指旗
把它做一做
好吧
把它自己亲自做一下
好这个视频就到这里